## Engine Girls是什么？
###Engine Girls是一个专门面对女性的零基础编程课程，在这个课程，学生可以自由选择感兴趣的课题，例如软件开发，微信开发，数据分析等方面，团队合作创建项目。

##为什么要创办Engine Girls

- 好玩

    建立自己的网站，App，学会操纵硬件是一件非常好玩的事，在教学与学习的过程，我们可以从中获取到很多乐趣。

- 平等

    重男轻女的传统思想使女性受教育的机会比男生要少，贫穷的家庭更往往选择只供养男生读书。在这样的情况下，当女性通过学习与自身努力获得工作机会，却只能获得相同岗位男性80%的工资。

- 潜能

    > “不是每个人都能成为伟大的艺术家，但是伟大的艺术家可能来自任何地方。”

    建立自信，发掘自己的潜能，即使不打算成为工程师，一名会编程的会计，医生，HR也会有无限的可能性。 

##谁适合Engine Girl
所有对计算机有兴趣，或者想点多个技能树的女性，会编程比会考证有价值多了。

##课程须知

###课程安排：
1. 编程在现实的应用，
2. 编程入门，数据结构，算法基础，编程基础
3. 分组，项目设计与筹备
4. 实现项目需求
5. 展示项目成果

###上课要求：
最好有一部手提电脑（或者一起来的朋友有）
有恒心，不会因为下雨下雪太阳太晒睡过头等等理由缺课，每个位置都是重要的资源。

###课程时间：
3月18日开始，每周日上午8点半到12点，到学期末结束。

###如何报名：
写上你的名字，简介以及简单说下为什么要学习编程发到Engine Girls公众号后台即可。

###地点：
广州大学城／海珠区志愿中心（会根据最后学生数量修改，当然如果有合适的推荐也欢迎留言）

###费用：
我们致力于推动性别平等的教育，所以我们并不以此牟利。
每节课学生只需要平摊场地租借费，每人20-30块，多退少补。找到赞助商之后停止收取此费用。


##F&Q
1. 为什么这个课程只面向女性？
    
    **女性学习计算机的机会更少，而计算机科学需要多元化的环境。男性可以申请当老师或者助教，也可以学到很多。**

2. 这个课程具体面对什么年龄或者学历的女性呢？
    
    **不限年龄和学历，只要愿意学习即可。**

3. 这个课程需要计算机基础或者数学基础吗？

    **学识要求只需要看懂这篇指南就可以了。**

4. 报名的话会经过筛选吗？

    **会，简介请认真写**

5. 如果学期中途偶尔来不了可以吗？

    **可以，不过要和老师提前说明，并且用其它时间跟上课程。如果缺课次数超过限制，会被劝退**


##关于我们

###WINDSON
（曾任酷狗音乐开发工程师，现任安创科技数据分析师）

大学之后我才开始自学编程，我自学的过程没有那么幸运遇到老师亲身指导，浪费了很多时间在无谓的地方，也因此怀疑过自己的能力。接触过教学之后，我发现学生往往可以提出一些简单而深刻的问题，令我重新思考我所学的知识。所以，尽情发问吧。

###WQ
（非CS专业，无CS背景。一只不喜欢做实验的生物狗，但又觉得生命科学实在有趣，难以放弃。)

机缘巧合，开始学数学，学统计，又在UC Berkeley学了一学期的Python，于是走上了biostatistics和bioinformatics的路，立志成为一名女博士。我的导师是我们学校里最年轻的副教授之一，也是我们这一行里少有的女性。她是努力的，也是幸运的，因为有太多和她一样聪慧且刻苦的女性，无法获得与之相匹配的地位和尊重。中国女性接受过高等教育的比例是全球第一，但在高校教职和科研行业里，女性却依然处于明显劣势，“隐形天花板”依然普遍存在，需要被挑战和打破。

很高兴认识你们，希望能给你们提供一点点帮助，也希望我们能共同为性别平等贡献出绵薄之力。



###QIUQIU（远程教师）
（受工程师爸爸的影响，球球自幼喜欢编程，高中参加机器人世界杯获得银牌后，她前往美国布朗大学修计算机专业和东亚研究专业两个学位，现正在普林斯顿就读计算机硕士学位，今年秋季即将到卡内基梅隆大学攻读博士学位。)

学计算机那么多年，女生不适合读计算机的话也听了不少，但是也坚持读了下来。拿到梦想学院博士录取的适合感觉这么多年的辛苦都没有白费。希望你们也可以坚定地朝自己的梦想努力！

###最后我们想以乐高公司的信念为结尾

> 致所有父母：

> 创造的冲动在所有孩子心中都同样强烈，无论是男孩还是女孩，照着脑海中的想法去建造任何东西，床，卡车，娃娃屋甚至太空船。想象力比技巧要来得重要。

> 许多男孩喜欢娃娃屋，它们比太空船更加贴近人性。
  许多女孩喜欢太空船，它们比娃娃屋更激动人心。
  但最重要的是，把合适的材料放到他们手中，让他们创造他们喜欢的东西”

**现在，我们给你们编程的力量，希望你们可以尽情地去创造任何东西。**


有兴趣做老师或者助教可以email到wiwindson@outlook.com

